Hello, my name is Christian Theiler
Bonjour, je m'appelle Christian Theiler
and I'm a EUROfusion postdoctoral fellow at EPFL.
et je suis stagiaire postdoctoral EUROfusion à l'EPFL.
I would like to welcome you to the exercises for the first week
Je voudrais vous souhaiter la bienvenue pour les exercices de cette première
of this course on plasma physics and applications.
semaine de cours sur la physique des plasmas et ses applications.
These weekly exercises are essential for you
Ces exercices hebdomadaires sont fondamentaux pour obtenir
to obtain the course certificate,
votre certificat de formation
and to consolidate your advancement in the course.
et consolider vos progrès.
For an overview of your progress please look at the progress tab.
Veuillez consulter l'onglet Evolution pour obtenir un aperçu
As you have seen, plasma temperature and density
de votre progression. Comme vous avez pu le constater, la température
range over many orders of magnitude.
d'un plasma et sa densité couvrent plusieurs ordres de grandeur.
In the first exercise of this week,
Dans le premier exercice de cette semaine, nous passerons en revue
You will calculate some of their most important parameters
Vous calculerez leurs paramètres les plus importants
and acquire a feeling of the main quantities
et acquérrez une compréhension des quantités principales qui jouent
and of how different plasmas can be.
et de la manière dont les plasmas peuvent être différents.
You have probably already looked at the introduction to MATLAB videos
Vous avez sûrement déjà regardé les vidéos d'introduction à MATLAB
and used the option to download MATLAB for free
et utilisé l'option qui permet de télécharger gratuitement MATLAB
on your PC or Mac.
sur votre PC ou votre Mac.
This course gives you the possibility to acquire the basics of MATLAB,
Ce cours vous donne l'occasion d'acquérir les bases de MATLAB,
a very useful tool in general.
un outil très utile en général.
For this first exercise we provide you with an empty MATLAB code box.
Pour ce premier exercice nous vous fournirons un champ de code MATLAB
You can use it to evaluate simple MATLAB expressions,
vierge. Vous pourrez l'utiliser pour évaluer des expressions MATLAB simples,
and to make calculations in this first exercise.
et pour faire des calculs dans ce premier exercice.
In the second exercise of this week,
Dans le deuxième exercice de cette semaine vous déterminerez,
you will determine how the temperature and the volume
comment varient la température
of a magnetized plasma vary,
et le volume d'un plasma magnétisé,
when the strength of the embedded magnetic field changes.
lorsque la force du champ magnétique intégré change.
You will need to use the E x B drift
Vous devrez utiliser la dérive E x B
and the conservation of the magnetic moment.
et la conservation du moment magnétique.
This exercise involves several steps.
Cet exercice implique plusieurs étapes.
If you are stuck somewhere, don't give up.
Si vous êtes coincé quelque part, n'abandonnez pas.
If you can't find the result for one of the steps,
Si vous ne trouvez pas le résultat de l'une d'entre elles
you can still attack the subsequent ones
vous pourrez toujours attaquer les suivantes en utilisant la
by using the solution we provide.
solution que nous vous donnons.
I wish you good luck.
Je vous souhaite bonne chance.